### 1.2. - Tensions, Courants et Résistance
__La Tension__ ($V$) #tension
entre deux points, est le coût en énergie (un travail) requis pour faire se déplacer une charge positive d'un potentiel positif vers un potentiel négatif.

__Le Courant__ ($A$) #courant
est le flux de charges électriques à travers un point. Par convention le flux est considérer du potentiel positif vers le négatif.

__La Puissance__ ($W$) #puissance 
consommée par un circuit est une unité de travail par unité de temps. 
$$
P = VI
$$
__La Résistance__ ($R$) #r-iv
le composant électronique tel que la relation entre le courant et la tension est proportionnel.
$$
V = RI
$$
#r-série 
__Les Résistances en séries__, augmente la résistance du circuit dans son ensemble.
$$
R = R_1 + R_2
$$
#r-parallèle
__Les Résistances en parallèles__, diminue la résistance du circuit dans son ensemble.
$$
R = \frac{R_1R_2}{R_1+R_2}
$$
#r-puissance
__La Puissance dissipé par une résistance__, d'après la loi d'Ohm:
$$
\begin{align*}
P &= IV \\
P &= I^2R \\
P &= \frac{V^2}{R}
\end{align*}
$$
#v-div
__Pont diviseur de tension__, en utilisant la loi des mailles pour déterminer la fonction de transfert du circuit:
$$
\begin{align*}
V_{in} &= IR_1+IR_2 \\
V_{out} &= IR_2 \\
H = \frac{V_{out}}{V_{in}} &= \frac{R_2}{R_1+R_2} 
\end{align*}
$$
## 1.4. - Condensateurs
#c-charge
__La charge d'un condensateur__, en Coulombs est régit par la relation de proportionnalité entre la capacité et la tension au bornes du composant :
$$
Q = CV
$$
#c-iv
__Le courant__, traversant un condensateur est proportionnel à la dérivé de la tension à ces bornes:
$$
I = C \frac{dV}{dt}
$$
#c-énergie
__L'énergie__, emmagasiner (en Joules) par un condensateur est au carré de la tension à ces bornes:
$$
U_C = \frac{1}{2}C V^2
$$
#c-série
__Les condensateurs en séries__, diminuent la capacité de charge globale de circuit, tel que:
$$
C = \frac{C_1C_2}{C_1 + C_2}
$$
#c-parallèle
__Les condensateurs en parallèle___, augmentent la capacité de charge globale du circuit, tel que:
$$
C = C_1 + C_2 
$$
#rc-parallèle 
__RC__, le circuit avec une résistance et un condensateur en parallèle:
$$
\begin{align*}
i(t) &= C\frac{dv(t)}{dt}=-\frac{v(t)}{R} \\
0 &= RC \frac{dv(t)}{dt} + v(t) \\
v(t) &= Ae^{-t/RC}
\end{align*}
$$
#rc-tf
__RC__, une résistance en série avec une source de tension $V_f$ et la sortie du circuit entre $R$ et $C$:
$$
\begin{align*}
I &= C\frac{dV_{out}}{dt} = \frac{V_f - V{out}}{R}\\
V_{out} &= V_{f} + Ae^{-t/RC} \\
t &= RC \times log_e(\frac{V_f}{V_f-V})
\end{align*}
$$
Lorsque $t \geq 5RC$ , alors $V_{out}$ à atteint $V_f$ à 1% près.
#rc-diff
__Dérivateur CR__, une capacité en série avec une résistance, la sortie du circuit est entre $R$ et $C$. Ce type de circuit dérive le signal de tension d'entrée:
$$
\begin{align*}
I = C \frac{d}{dt}(V_{in} - V{out}) &= \frac{V_{out}}{R} \\
C \frac{dV_{in}}{dt} &\approx \frac{V_{out}}{R} \\
V_{out}(t) &\approx RC \frac{dV_{in}(t)}{dt}
\end{align*}
$$
Pour $R$ et $C$ très petit dans le but de ne pas chargé le signal d'entré et avoir $\frac{dV_{out}}{dt} << \frac{dV_{in}}{dt}$.
#rc-integ
__Intégrateur RC__, une résistance en série avec une capacité, la sortie du circuit est entre $C$ et $R$. Ce type de circuit intègre le signal de tension d'entrée:
$$
\begin{align*}
I = C \frac{dV_{out}}{dt} &= \frac{V_{in} - V_{out}}{R} \\
C \frac{dV_{out}}{dt} &\approx \frac{V_{in}}{R} \\
V_{out}(t) &\approx \frac{1}{RC} \int^t V_{in}(t)dt +cste
\end{align*}
$$
Pour $R$ et $C$ très grand dans le but de surchargé le signal d'entré et avoir $V_{out} << V_{in}$.
## 1.5. - Bobines
#l-charge
__La charge__, d'une inductance s'exprime au carré du courant tel que:
$$
U_L = \frac{1}{2}LI^2
$$
#l-iv
__L'Inductance__ est un composant régit par la relation $V$/$I$ suivante:
$$
V = L \frac{dI}{dt}
$$
#transfos
__Le Transformateur__, est un composant de transformation de tension/courant, conservateur de puissance.
## 1.6. - Diodes
#d-def
__La Diode__, est en composant avec une relation $I-V$ non linéaire. Orienté par ces nœuds, l'anode ($-$) et la cathode ($+$). En montage direct, la diode provoque un appel de courant exponentiel face à des tensions qui augmentent. En montage inverse, la diode bloque le courant face à des tensions de plus en plus négative. Jusqu'à une tension de rupture qui dégrade le composant.
#half-rectif
__La demi-rectification__, un circuit avec une diode en montage directe en série avec une charge. Ce type de circuit empêche les tensions négatives d'être perçues au bornes de la charge.
#full-rectif
__La rectification__, un circuit avec un pont de diode. Convertis les tensions négatives en positives au bornes de la résistance de charge du circuit.

__Filtrer une alimentation__ #ac-dc
$AC$, pour obtenir une alim. $DC$, est possible à partir d'un pont de diode et un circuit $RC$. Le filtrage créer une onde résiduelle avec un certain niveau de tension.
$$
\begin{align*}
\Delta V &= \frac{I}{C}\Delta t \\
\Delta t = \frac{1}{f}(half) \quad &ou \quad \Delta t = \frac{1}{2f}(full) \\
\Delta V = \frac{I_{load}}{fC} \quad &ou \quad \Delta V = \frac{I_{load}}{2fC}
\end{align*}
$$
__Les multiplicateurs__ #v-mult
de tension et les générateur de Cockcroft-Walton, est un circuit électrique utilisant des capacités et diodes en charge d'un transformateur.

__Protection contre le claquage inductif__ #ind-kick
Et effectuer de deux manière, avec une diode en parallèle de l'inductance en amont du switch. Ou avec un $RC$-snubber, une résistance en série avec une capacité en parallèle avec une inductance.
## 1.7. - Impédance et Réactance

__Impédance__ #Z 
une grandeur généralisée pour les condensateurs et inductances sous la forme de réactance $X$, tel que le courant et la tension sont déphasés de 90°. 
$$
Z = R +jX
$$
L'impédance est variable en fonction de la fréquence des signaux traversant le circuit.

__Pulsation__ #w


__Réactance d'une Capacité__ #Xc
$$
X_C = \frac{1}{\omega C}
$$
__Filtre passe-bas RC__ #low-pass
Le circuit de l'intégrateur $RC$ à une expression approximative avec la réactance:
$$
\frac{V_{out}}{V_{in}} \approx \frac{Z_C}{Z_R + Z_C} = \frac{1}{1+\omega RC} 
$$
__Filtre passe-haut CR__ #high-pass
